## 시간복잡도와 공간복잡도의 차이
#### 시간복잡도
- 시간 복잡도는 알고리즘이 어떤 문제를 해결하는데 얼마나 많은 시간이 걸리는 지를 나타내는 척도입니다. 
- 빅-오메가 : 최선일 때의 연산 횟수를 나타내는 표기법
- 빅-세타 : 보통일 때의 연산 횟수를 나타내는 표기법
- 빅-오 : 최악일 때의 연산 횟수를 나타내는 표기법
- 시간 복잡도 도출 기준
  - 상수는 시간 복잡도 계산에서 제외합니다.
  - 가장 많이 중첩된 반복문의 수행 횟수가 시간 복잡도의 기준이 됩니다.
- 연산 횟수 계산 방법 : 알고리즘 시간 복잡도 X 데이터의 크기

#### 공간 복잡도
- 공간 복잡도는 알고리즘이 어떤 문제를 해결하는 데 얼마나 많은 메모리 공간을 사용하는 지를 나타내는 척도 입니다.
- 프로그램 실행 시 사용하는 고정 메모리와 동적 메모리의 사용량을 계산합니다.

> 시간 복잡도와 공간 복잡도는 알고리즘의 성능을 평가하는 척도입니다. 시간 복잡도는 문제를 해결하는 데 걸리는 시간을 기준으로 공간 복잡도는 문제를 해결하는 데 소모한 메모리 공간을 기준으로 알고리즘을 평가합니다. 알고리즘을 평가하는 방식에는 최선을 계산하는 빅 오메가, 평균을 계산하는 빅 세타,
최악을 계산하는 빅오 표기법이 있습니다. 일반적으로는 최악을 기준으로 계산하기 때문에 빅오 표기법을 사용합니다. 

## 트랜잭션이란?
- 트랜잭션이란 데이터 베이스의 상태 변화를 시키기 위해서 수행하는 작업의 단위입니다.
- 트랜잭션은 아래의 4가지 특징을 가집니다.
  - 원자성 : 트랜잭션이 데이터 베이스에 모두 반영되던가 전혀 반영되지 않아야 함
  - 일관성 : 트랜잭션의 작업 처리 결과가 항상 일관성 있어야 한다.
  - 독립성 : 독립성은 둘 이상의 트랜잭션이 동시에 실행되고 있을 경우, 어떤 하나의 트랜잭션이라도 다른 트랜잭션이 끼어들 수 없다는 점을 의미 한다.
  - 지속성 : 트랜잭션이 성공적으로 완료되었을 경우, 결과는 영구적으로 반양되어야 한다.
- Commit 이란 트랜잭션이 성공적으로 끝났고, 데이터 베이스가 일관성 있는 상태에 있을 때 하나의 트랜잭션이 끝났다 라는 것을 알려주기 위해 사용하는 연산을 의미합니다.
- Rollback :  하나의 트랜잭션 처리가 비정상적으로 죵료되어 트랜잭션 원자성이 깨진 경우, 트랜잭션을 처음부터 다시 시작하거나 트랜잭션의 부분적으로만 연산된 결과를 다시 취소시티는 연산을 의미합니다.

  > 트랜잭션은 데이터 베이스 상태 변화를 위해 수행하는 작업의 단위입니다. 원자성, 일관성, 독립성, 지속성의 특성을 가지고 있으며 Commit, Rollback 연산을 통해 완료된 연산을 영구히 반영하거나 원자성 유지를 위해 연산을 취소시킵니다.

## TCP와 UDP의 차이
> TCP는 연결형 서비스로 3-way hanshakiing 과정을 통해 연결을 설정합니다. 그렇기 때문에 높은 신뢰성을 보장하지만 속도가 비교적 느리다는 단점이 있습니다. 파일 전송과 같이 속도보단 신뢰성이 중요한 경우 사용됩니다.
반면 UDP는 비연결형 서비스로 tcp와 달리 3-way handshing 과정을 거치지 않으며 신뢰성이 떨어지지만 빠른 속도를 가지고 있습니다.

## 동시성과 병렬성 비교
#### 동시성
- 동시성은 여러 작업이 번갈아 실행되는 것을 의미합니다. 작업이 동일한 시간에 완전히 겹쳐 실행되지는 않더라도 시스템은 여러 작업을 부분적으로 진행하여 마치 동시에 실행되는 것 처럼 보이게 합니다.
- 컴퓨터에서 멀티 스레딩으로 여러 작업을 빠르게 번갈아 처리하여 동시에 실행되는 것 처럼 보이도록 하는 것이 동시성의 예 입니다.
#### 병렬성
- 병렬성은 여러 작업이 정확히 동시에 실행 되는 것을 의미합니다. 병렬 처리를 통해 작업 시간을 단축시킬 수 있습니다.
- GPU가 여러 픽셀을 동시에 처리하여 이미지를 렌더링하는 것이 예입니다.

> 동시성은 여러 작업을 빠르게 번갈아 실행하여 마치 동시에 보이게 하는 것을 의미합니다. 컴퓨터에서 멀티 스레딩으로 여러 작업을 빠르게 번갈아 처리하여 동시에 수행되는 것으로 보이도록 하는 것이 동시성 입니다. 병령성은 여러 작업이 정확히 동시에 실행되는 것으로 GPU에서 동시에 여러 픽셀을 처리하는 것이 동시성입다.

## 웹 서버와 웹 애플리케이션의 차이
> 웹 애플리케이션 서버는 동적 콘텐츠 제공을 주 역할로 하고 웹 서버는 정적 콘텐츠 제공을 주 기능으로 합니다. 웹 애플리케이션 서버에서는 요청 받은 데이터를 처리하거나 비즈니스 로직을 실행하는 등의 동작을 수행하고, 웹 서버는 http를 보여주는등의 동작을 수행합니다.
