## HTTP와 HTTPS의 차이점
#### HTTP
- HTTP란 서버/클라이언트의 모델을 따라 데이터를 주고 받기 위한 프로토콜 입니다.
- 애플리케이션 레벨의 프로토콜로 분류되며, TCP/IP위에서 작동합니다.
- 상태를 가지고 있지 않은 Stateless 프로토콜이며 Method, Body, Version, Headers, Path등으로 구성됩니다.

#### HTTPS
- HTTP는 암호화 되지 않아 보안에 취약하다는 단점을 보완하기 위해 개발된 프로토콜로 HTTP에 데이터 암호화가 추가된 프로토콜입니다.
- HTTPS는 네트워크 상에서 중간에 제 3자가 정보를 볼 수 없도록 암호화를 지원하고 있습니다.
- 대칭키 암호화 : 클라이언트와 서버가 동일한 키를 사용해 암호화/복호화를 진행합니다. 키가 노출되면 위험하지만 연산 속도가 빠릅니다.
- 비대칭키 암호화 : 1개의 쌍으로 구성된 공개 키와 개인 키를 암호화/복호화 하는데 사용합니다. 키가 노출되어도 안전하지만 연산 속도가 느립니다.

> HTTP는 서버-클라이언트의 모델을 따라 데이터를 주고받는 데 사용하는 프로토콜입니다. 애플리케이션 레벨의 프로토콜로 TCP/IP위에서 동작합니다. HTTPS는 HTTP가 암호화 되지 않는 다는 단점을 보안하기 위해 개발된 프로토콜로 HTTP에 데이터 
암호화가  추가된 프로토콜입니다. 암호화 방식에는 대칭키 암호화와 비대칭키 암호화 방식이 존재하며 암호화하여 제 3자가 정보를 볼 수 없도록 정보를 암호화 합니다.


## OSI7계층과 그 존재 이유
#### OSI 7 계층
- OSI 7 계층은 네트워크에서 통신이 일어나는 과정을 7단계로 나는 것을 의미합니다.
- 계층을 나누어 문제 발생 시 이상 단계만 수정하면 되어 효율적이고, 흐름을 한눈에 알아보기 쉽습니다.

#### 7계층
- 1계층 : 물리계층 (Physical Layer) 전기적, 기계적인 특성을 이용해서 데이터를 전송하는 물리적인 장비를 의미합니다. 비트 단위 (0,1)을 사용하여 데이터를 주고 받는 기능을 수행합니다.
- 2계층 : 데이터 링크 계층 (DataLink Layer) 물리 계층에서 송수신되는 정보의 오류와 흐름을 관리하는 계층입니다.
- 3계층 : 네트워크 계층 (Network Layer) 데이터를 목적지까지 빠르게 전달하는 계층입니다.
- 4계층 : 전송 계층 (Transport Layer) 통신을 활성화 하기 위한 계층입니다. 두 지점간의 신뢰성 있는 데이터를 주고 받게하는 역할을 합니다.
- 5계층 : 세션 계층 (Session Layer) 데이터가 통신하기 위한 논리적인 연결이 이루어지는 단계입니다. TCP/IP의 세션이 체결되는 단계이며 포트번호를 기반으로 통신 세션을 구성합니다.
- 6계층 : 표현 계층 (Presentation Layer) 데이터 표현이 상이한 응용 프로세스의 독립성을 제공하고, 암호화합니다.
- 7계층 : 응용 계층 (Application Layer) 최종 목적지로서 HTTP, FTP와 같은 프로토콜에의해 응용 서비스들이 사용됩니다.

> OSI 7 계층은 네트워크에서 통신이 일어나는 과정을 7단계로 나눈 모델입니다. 계층을 나누어 문제 발생 시 이상 단계만 수정하면 되어 효율적이고, 흐름을 한눈에 알아보기 쉽습니다. 각 단계는 1계층 부터 물리 단계, 데이터 링크 단계, 네트워크
, 전송, 세션, 표현, 응용으로 이루어져 있습니다.

## TCP/IP 4계층이란?
#### TCP/IP 4계층
- 1계층 (네트워크 액세스 계층) : OSI 7 계층의 물리 계층과 데이터 링크에 해당하는 계층입니다. 타겟 하드웨어로 데이터가 전달되도록 MAC 주소를 사용하며 LAN, 패킷망 등에 사용됩니다.
- 2계층 (인터넷 계층) : OSI 7 계층의 네트워크 계층에 해당하는 계층입니다. 통신 노드간의 IP 패킷을 전송하는 기능과 라우팅 기능을 담당합니다.
- 3계층 (전송 계층) : OSI 7 계층의 전송 계층에 해당합니다. 통신 노드간의 연결을 제어하고 신뢰성 있는 데이터 전송을 담당합니다. TCP, UDP 프로토콜을 담당하는 계층입니다.
- 4계층 (응용 계층) : OSI 7 계층의 세션 계층, 표현 계층, 응용 계층에 해당합니다. TCP/UDP 기반의 응용 프로그램이 동작되는 계층입니다.

> TCP/IP 4계층이란 네트워크 통신에 필요한 프로토콜들을 계층화하여 체계적으로 구성한 모델입니다. OSI 7계층은 이론적인 모델로 실제로 사용되지 않지만 TCP/IP 4계층은 실직적인 통신을 위해 사용됩니다. 각각 OSI 7계층의 물리, 데이터 링크 계층에 해당하는 네트워크 액세스 계층, 네트워크 계층에 해당하는 인터넷 계층, 전송 계층과 세션 계층, 표현 계층, 응용 계층을 포함하는 응용 계층으로 총 4개의 단계로 구성되어 있습니다.

## JWT와 OAuth의 차이
#### JWT
- JWT(Jason Web Token)은 클라이언트와 서버 간의 인증을 위한 토큰 기반의 방식 입니다.
- 웹 애플리케이션에서 클라이언트가 서버로 인증 정보를 전달하고 서버는 해당 정보를 검증하여 사용자에게 인증 및 권한 부여를 수행합니다.
- JWT는 Header와 Payload, Signater 세부분으로 구성되어 있으며, 이 세부분과 비밀키를 추가로 토큰의 서명을 생성하여 토큰의 유효성을 검증하게 됩니다.

#### OAuth
- OAuth(Open Authorization)은 사용자의 인증과 권한 부여를 위한 프로토콜입니다.
- 주로 사용자가 다른 웹 사이트나 웹 애플리케이션에 로그인 할 때 사용됩니다.
- OAuth는 클라이언트 애플리케이션이 자원에 접근하기 위해 사용자의 동의를 얻고, 제한된 액세스 토큰을 발급 받아 사용합니다.
- OAuth는 토큰에 사용자의 정보를 담고 있지 않고, 단지 OAuth를 사용하는 인증 서버에서 사용자 정보를 가리키고 있는 포인터의 용도 입니다.
- OAuth 2.0에서 Access Token의 형태로 JWT를 사용할 수 있습니다.

> JWT는 정보를 안전하게 전송하기 위한 토큰 기반의 방식으로 주로 웹 애플리케이션에서 클라이언트와 서버간의 안전한 정보 전송을 위해 사용됩니다. JWT는 Header와 Payoad, Signature 세 부분으로 구성되어 있으며 비밀키를 추가로 토큰의 서명을 생성하여 유효성 검증에 사용됩니다. OAuth는 JWT와 달리 사용자의 정보를 담고 잇지 않고 다른 애플리케이션이 자신의 리소스에 접근 할 수 있도록 할 때 사용됩니다. 즉 권한 위임의 성향을 띄며 OAuth 2.0에서 Access Token의 형태로 JWT를 사용할 수 있습니다.

  
