## StringBuilder와 StringBuffer의 차이는?
#### StringBuilder
- StringBuilder는 가변 객체 입니다. (mutable 합니다.) 따라서 문자열을 추가하게 되면 추가할 문자열의 크기(길이)만큼 현재의 문자열을 저장하는 배열의 공간을 늘려주고, 늘려준 공간에 추가할 문자열을 넣어주는 방식입니다.
- 같은 주소 공간을 참조해 사용합니다.
- 동기화를 지원하지 않습니다.
#### StringBuffer
- 마찬가지로 가변 객체입니다. 따라서 같은 주소 공간을 참조해 사용합니다.
- 동기화를 지원합니다.

> 먼저 String은 불변 객체입니다. 문자열을 수정할 수 없고, 수정이 필요하면 새로운 객체가 생성됩니다. 예를 들어, "Hello"라는 String에 "World"를 추가하면 새로운 객체가 만들어집니다. 문자열 값이 자주 변경되지 않는 경우에 사용하기 적합합니다.

StringBuilder는 가변 객체입니다. 문자열을 수정할 때 객체를 새로 생성하지 않고 기존 객체를 수정합니다. 단일 스레드 환경에서 사용하기 적합하며, 동기화를 지원하지 않기 때문에 StringBuffer보다 속도가 빠릅니다. 문자열을 자주 변경해야 하지만 동기화가 필요 없는 경우 사용하면 좋습니다.

StringBuffer도 가변 객체이며, StringBuilder와 유사합니다. 그러나 StringBuffer는 동기화를 지원하기 때문에 멀티 스레드 환경에서 안전하게 사용할 수 있습니다. 다만, 동기화를 지원하기 때문에 StringBuilder보다 속도가 느립니다. 멀티 스레드 환경에서 문자열을 자주 변경해야 할 때 적합합니다.

## 오버로딩과 오버라이딩
> 오버로딩은 같은 클래스 내에서 메서드 이름은 같지만 매개변수 목록이 다를 때 사용하는 반면, 오버라이딩은 부모 클래스의 메서드를 자식 클래스에서 재정의하는 것입니다. 오버로딩은 컴파일 타임에 결정되는 정적 다형성을 구현하며, 오버라이딩은 런타임에 결정되는 동적 다형성을 제공합니다. 예를 들어, toString() 메서드를 재정의하는 것은 오버라이딩의 사례이고, println() 메서드가 다양한 타입의 매개변수를 받는 것은 오버로딩의 사례입니다.

## JVM이란? 
JVM은 자바 애플리케이션을 실행하기 위한 가상 머신입니다. 자바와 운영체제 사이의 중개자 역할을 수행하며 자바가 플랫폼 독립적으로 사용 가능한 이유중 하나입니다. GC를 통한 메모리 관리, 락 최적화, 바이트 코드를 실행하는 등 주요한 역할을 수행합니다.

## 스프링과 스프링 부트의 차이
#### Spring
- Spring은 자바 기반의 오픈소스 백엔드 프레임워크 입니다.
- Sping은 많은 기능을 제공하고 있기 때문에 초기 설정이 복잡하게 느껴 질 수 있습니다.
#### Spring Boot
- Spring은 자바 기반의 오픈소스 백엔드 프레임워크 입니다.
- Spring에 복잡한 필수 설정들과 내장 서버 Tomcat등이 설정된 것이 스프링부트입니다.
- Starter Dependencies에 필요한 기능등을 묶어서 제공합니다.
 ##IOCP

- IOCP는 대규모 네트워크 및 서버 애플리케이션에서 필수적인 기술로 운영체제에서 비동기 I/O 작업을 효율적으로 처리하는 매커니즘입니다.
- 비옫기 입출력 관리에 효과적이고, 확장성, 동시성 제어, 낮은 지연시간등을 특징으로 가지고 있습니다.
- 웹 서버나 네트워크 애플리케이션 데이터베이스 서버 등에서 대규모 디스트 I/O 요청을 효과적으로 처리하기 위해 적용합니다.
