## Amazon S3와 EC2의 차이점
#### Amazon S3
- AWS에서 제공하는 오브젝트 스토리지 서비스 입니다.
- 대규모 데이터를 안전하고 확장 가능하며 비용 효율적으로 저장할 수 있도록 설계되었습니다.
- 특징 1 : 파일을 오브젝트형태로 저장하고 각 고유키와 데이터, 메타데이터 형태로 구성되어 있습니다.
- 특징 2 : 데이터가 자동으로 확장됩니다.
- 특징 3 : 고가용성으로 설계되어 데이터 접근이 항상 가능합니다.
- 주로 웹사이트에 이미지, 동영상등의 정적 콘텐츠를 저장하고 배포하기 위해 활용합니다.

#### Amazon EC2
- AWS에서 제공하는 클라우드 기반의 가상 서버 서비스 입니다.
- 사용자가 필요에 따라 컴퓨팅 리소스(가상 서버)를 쉽게 생성하고 관리할 수 있도록 설계 되었습니다.
- 특징 1 : 필요할떄만 인스턴스를 생성하여 사용하고 사용한 만큼 비용을 지불합니다.
- 특징 2 : 트래픽에 따라 인스턴스를 확장할 수 있습니다.
- 특징 3 : IAM 및 보안 그룹을 설정하여 권한과 보안을 관리합니다.

> S3는 Amazon에서 제공하는 스토리지 서비스입니다. 주로 웹사이트에 이미지, 동영상등의 정적 콘텐츠를 제공하기 위해 활용되며, 데이터 베이스의 한 종류로도 활용할 수 있습니다. S3는 대규모 데이터를 안전하고 빠르게 확장하고 효율적으로 활용되도록 설계되었으며 오브젝트, 확장성, 고가용성등을 특징으로 가지고 있습니다. EC2는 Amazon에서 제공하는 가상 서버 서비스 입니다. 사용자의 요구만큼 가상 서버를 제공하고 비용을 지불하는 방식으로 활용됩니다. 주로 웹 서비스나 데이터 베이스 서버등을 호스팅 하기 위해 사용합니다. 특징으로는 온디멘드 리소스, 확장성, 보안등이 있습니다.

## JPA와 ORM 개념
#### ORM
- Object Oriented Mapping의 약자로 객체 관계 매핑을 의미합니다.
- 객체지향 프로그래밍 언어의 객체와 관계형 데이터베이스의 테이블을 연결해주는 도구입니다.
- 객체와 테이블 간의 매핑을 자동화하고 SQL 쿼리를 직접 작성하지 않아도 되어 효율적입니다.
- SQL 중심 개발에서 객체 중심 개발로 진행하여 유지보수성이 좋은 코드를 작성할 수 있습니다.
#### JPA
- 자바 표준의 ORM 인터페이스입니다.
- 대표적으로 Hibernate가 있습니다.
- JPA는 영속성 컨텍스트를 사용해 객체의 상태를 관리합니다.


 > ORM은 객체 관계를 매핑해 주는 도구입니다. 객체지향 프로그래밍의 객체와 관계형 데이터베이스의 테이블을 매핑하여 더 빠르고 효율적으로 개발할 수 있도록 도움을 주는 역할을 합니다. 객체와 테이블간의 매핑을 자동화하고 SQL을 직접 작성하지 않아도 되어 편리하고, 유지보수성을 높일 수 있습니다. JPA는 자바에서 사용하는 ORM 입니다. JPA의 구현체 예시로는 Hibernate가 있습니다.

## Ioc 컨테이너의 역할
- IOC컨테이너는 Spring Boot에서 제어의 역전 원칙을 기반으로 한 프레임워크입니다.
- IOC컨테이너가 개발자 대신 객체를 생성하고 관리하며, 객체의 생명주기를 제어합니다.
- 객체 간의 의존 관계를 컨테이너가 자동으로 주입해 줍니다.
- 애플리케이션에서 사용할 객체를 빈 팩토리나 애플리케이션 컨텍스트를 통해 관리합니다.

> IOC 컨테이너는 스프링에서 제어의 역전을 제공하는 프레임워크입니다. 객체의 생명주기를 관리하고, 의존 관계 주입과 빈 객체 관리를 하는 역할을 수행합니다.

## 인스턴스화란?
- 클래스라는 설계도를 바탕으로 실제 메모리에 객체를 생성화는 과정을 인스턴스화라고 합니다.
- 인스턴스는 객체와 같은 의미로 사용되지만 특정 클래스에서 생성된 객체를 그 클래스의 인스턴스라고 합니다.
- 객체는 클래스에서 생성된 실체를 의미합니다.
- 자바에서는 new 키워드를 사용하면 생성자가 호출되어 객체를 초기화하는 인스턴스화가 이루어집니다.
## Autowiring 과정
> Audowirig은 스프링 프레임워크의 의존성 주입을 자동화하는 역할을 수행합니다.
먼저 BeanFactory를 통해 스프링 컨테이너가 초기화되고 정의된 모든 Bean이 스프링 컨테이너에 의해 생성되고 등록됩니다. 이후 Autowiring이 적용된 클래스에서 필요한 의존선등을 조회하고 주입합니다.
