## 1. OOP란?
#### OOP 개념
- oop (Object-Oriented Programming)이란 객체 지향 프로그래밍을 의미합니다. 하나의 소프트웨어가 동작하는 원리를 객체 간의 상호작용으로 정의하고 객체를 중심으로 설계/개발하는 프로그래밍 패러다임 입니다.

#### 특징
- 추상화 : 어떤 대상의 공통적이고 본질적인 특징을 추출하여 정의한 것을 의미합니다.
- 상속 : 대상을 구현할 때 기존의 클래스를 재활용하여 구현할 수 있습니다. 상속을 통해 코드의 재사용성을 높일 수 있습니다.
- 다형성 : 어떤 객체의 속성이나 기능이 상황에 따라 여러 형태로 변할 수 있다는 것을 의미합니다.
- 캡슐화 : 클래스 내의 연관된 속성이나 함수를 하나의 캡슐로 묶어 외부로부터 클래스로의 접근을 최소화 하는 것을 의미합니다.

> OOP는 객체지향 프로그래밍으로 프로그램을 객체 간의 상호작용을 정의하고 객체 중심으로 개발하는 방식입니다. OOP의 특징으로는 추상화, 상속, 다형성, 캡슐화 등이 있습니다.

## 2. 절차지향 프로그래밍과 객체지향 프로그래밍의 차이
#### 절차지향 프로그래밍 (Procedural Programming)
- 프로시저를 이용하여 작성하는 프로그래밍 방슥을 의미합니다. 프로시저 콜의 개념을 바탕으로 한 프로그래밍 가법입니다.
- 대표적으로 C언어가 있습니다.
- 장점 : 컴퓨터의 작업 처리 방식과 유사하기 때문에 객체지향 언어를 사용하는 것에 비해 더 빨리 처리 되어 시간적으로 유리합니다.
- 단점 : 유지보수가 어렵고, 실행 순서가 정해져 있어 코드 순서가 바뀌면 동일한 결과를 보장하기 어렵습니다.
#### 객체지향 프로그래밍 (Object-Oriented Programming)
- 프로그램 구현에 필요한 모든 것을 객체로 정의하고 객체들의 역할을 정의하여 객체 간의 상호 작용을 통해 프로그램을 만드는 프로그래밍 기법입니다.
- 대표적으로 C++, C#, Java, Python등이 있습니다.
- 장점 : 상속, 캡슐화, 다형성의 특징으로 코드를 재사용하거나 확장하기 좋아 유지보수가 쉽습니다.
- 단점 : 객체 단위의 구성으로 필요한 절차지향 프로그래밍보다 메모리 비용이 큽니다.

> 절차지향 프로그래밍은 프로시저를 이용하여 작성하는 프로그래밍 방식입니다. 대표적으로 C언어가 있으며 컴퓨터 작업 처리 방식과 유사한 처리 방식 덕분에 실행 속도는 빠르지만 유지보수가 어렵다는 특징을 가지고 있습니다. 객체 지향 프로그래밍은 객체를 기반으로 객체간의 상호작용을 통해 프로그램을 만드는 프로그래밍 방식입니다. 대표적으로 Java와 Python등이 있고, 객체 지향 프로그래밍의 특성으로 유지보수가 쉽지만 절차지향에 비해 메모리 소모 비용이 크다는 특징이 있습니다.

## 3. RestfulAPI란?
#### Rest란
- HTTP URi를 통해 자원을 명시하고 Method를 통해 해당 자원을 주고받는 모든 것을 의미합니다.
- Rest는 기본적으로 웹의 기존 기술과 HTTP 프로토콜을 그대로 활용하기 때문에 웹의 장접을 최대한 활용할 수 있는 아키텍처 스타일 입니다.
- 자원과 행위 표현으로 구성되어 있습니다.
- REST는 HTTP의 특성을 이용하기 떄문에 무상태성을 갖습니다.

  > Rest API는 REST원칙을 따르는 웹 API의 일종으로 웹에서 자원을 표현하고 상호작용하는 방식을 표현하는 아키텍처 스타일입니다.

## 4. 라이브러리와 프레임워크의 차이점
#### 라이브러리
- 라이브러리는 개발자가 만든 클래스의 나열로, 다른 프로그램에서 사용할 수 있도록 제공하는 방식을 말합니다.
- 특정 기능을 쉽게 사용할 수 있도록 미리 작성된 코드의 모음으로 필요할 때 마다 가져와서 쓸 수 있습니다.
- 개발자가 코드의 흐름을 직접 제어하며, 원하는 때에 라이브러리를 호출해서 사용합니다.
#### 프레임워크
- 개발자가 소프트웨어를 개발함에 있어 코드를 구현하는 개발 시간을 줄이고, 코드의 재사용성을 증가시키기 위해 일련의 클래스 묶음이나 뼈대, 틀을 라이브러리 형태로 제공하는 것을 말합니다. 프레임워크는 개발자가 따라야 하는 가이드를 제공하고, 개발자를 위한 다양한 도구, 프레임워크 등을 지원합니다.
- 원하는 기능 구현에 집중하여 개발할 수 있도록 일정한 형태와 기능을 갖추고 있는 골격, 뼈대를 의미합니다.
- 프레임워크는 애플리케이션 개발 시 필수적인 규칙과 구조를 제공하여 전체적인 애플리케이션의 흐름을 관리합니다.
- 프레임워크가 코드의 흐름을 제어하고, 개발자는 필요한 부분만 채워 넣습니다.
> 라이브러리는 특정 기능을 필요한 때 사용할 수 있는 도구로 개발자가 직접 원하는 때에 사용하여 코드의 흐름을 제어합니다. 프레임워크는 애플리케이션 개발 시 필수적으로 필요한 부분, 뼈대 등을 제공하여 직접 코드를 제어하고 개발자가 필요한 부분만 채워넣게 하여 코드 구현 시간을 줄이는 데 도움을 주는 역할을 합니다.

## 5. 동기와 비동기의 차이점
#### 동기
- 데이터 요청과 결과가 한자리에서 동시에 일어나는 것을 의미합니다.
-  작업이 완료될 때까지 응답을 기다리기 때문에 상대적으로 시간이 오래 걸릴 수 있습니다.
-  전 작업이 완료되어야만 다음 작업이 시작됩니다. 그래서 결과를 예측하기는 쉽지만, 시간이 오래 걸릴 수 있고, 자원을 효율적으로 사용하지 못할 수 있습니다.

#### 비동기
- 요청한 결과는 동시에 일어나지 않을거라는 약속으로 서버에게 데이터를 요청한 후 요청에 따른 응답을 계속 기다리지 않아도되며 다른 외부 활동을 수행하여도되고 서버에게 다른 요청사항을 보내도 됩니다.
- 작업 요청 후 기다리지 않고 바로 다음 작업을 수행할 수 있습니다.

> 동기는 데이터를 요청하면 결과가 한자리에서 동시에 일어나는 데이터 처리 방식입니다. 구조가 단순하지만 작업이 완료될 떄까지 기다려야한다는 단점이 있습니다. 비동기는 요청한 결과가 동시에 일어나지 않는 데이터 처리 방식으로 서버에게 데이터 요청 후 한자리에서 계속 응답을 기다리지 않아도 됩니다. 동기와 다르게 구조가 복잡할 수 있습니다. 
