## Java와 C/C++의 차이

#### C의 특징
- 절차지향 언어입니다. 주로 임베디드 시스템, 시스템 프로그래밍에서 사용됩니다.
- C++과 달리 하향식 프로그래밍 접근 방법을 따릅니다.

#### C++의 특징
- 상속성, 캡술화, 다형성(동적, 정적)등의 객체지향 특징들을 포함하고 있습니다.
- 객체 지향 언어와는 다르게 클래스나 객체를 생성하지 않고 컴파일 할 수 있습니다. (반객체지향 언어)
- 컴파일언어이며 메모리 관리를 수동으로 하기 떄문에 플랫폼에 종속적 입니다.

#### Java의 특징
- 객체지향 프로그래밍 언어입니다. 당연히 객체 지향의 특징을 따릅니다.
- Java 고유의 메모리 모델이 존재하며 플랫폼에 자유롭습니다.
- 컴파일과 인터프리터를 둘 다 지원합니다.
- GC가 메모리를 동적으로 관리합니다.

> C언어는 절차지향 언어입니다. 주로 시스템 프로그래밍등에 사용되며 하향식 접근 방법을 따릅니다. C++은 C와 유사하지만 객체지향의
특징 또한 포함하고 있습니다. 때문에 상속성, 캡슐화, 다형성등의 특징을 준수하여 개발합니다. 하지만 객체지향과는 달리 클래스나 객체를 
생성하지 않고 컴파일 할 수 있습니다. 반 객체지향 언어에 속하며 메모리를 동적으로 사용 가능하며 이를 수동으로 관리합니다. 앞선 특징들에
의해 플랫폼에 종속적인 언어입니다. Java는 객체지향 언어입니다. JVM이라는 가상머신 위에서 동작하며 고유의 메모리 모델이 존재해
플랫폼에 자유롭습니다. 컴파일과 인터프리터를 둘 다 지원하면서 GC가 메모리를 동적으로 관리합니다.

## java에서 '=='와 'equals()'의 차이

> ==연산자는 객체의 주소값을, equals는 비교 대상의 값을 비교하는 연산자 입니다. int, char등은 주소값을 가지지 않지만 java에서 클래스에 속하는 String은 고유의 주소값을 가지게 됩니다. 따라서 == 연산자로 String 객체를 비교할 경우 서로의 주소값을 비교하게 되어 같은 문자열임에도 다른 값으로 판단할 수 있어 equals를 사용해야 합니다.

## DI란?
#### DI (Defendency Injection)
- Spring 프레임 워크의 3가지 핵심 모델 중 하나입니다.
- 외부에서 두 객체 간의 관계를 결정해주는 디자인 패턴으로 인터페이스를 사이에 두어 클래스 레벨에서는 의존 관계가 고정 되지 않도록 하고 런타임시에 관계를 동적으로 주입하여 유연성을 확보하고 결합도를 낮추도록 하는 역할을 합니다.
- 주입 방법
  - 생성자 주입 : 생성자를 통해 의존 관계를 주입하는 방법
  - 필드 주입 : 필드에 바로 의존 관계를 주입하는 방법
  - 수정자 주입 : Setter를 통해 의존 관계를 주입하는 방법
- 객체간의 관계가 아닌 클래스 간의 관계를 맺도록 유도합니다.

> DI는 의존성 주입을 의미하는 Spring 프레임워크의 핵심 모델 중 하나입니다. 객체 간의 관계가 아닌 클래스간의 관계를 맺도록 유도합니다. 외부에서 두 객체간의 관계를 결정하여 런타임시 관계를 동적으로 주입하여 유연성을 확보하고
결합도를 낮추도록 하는 것이 주 역할입니다. 주입 방법에는 크게 생성자 주입, 필드 / 수정자 주입등이 있는데 생성자를 통해 의존성을 주입한 경우 객체가 생성된 이후에는 의존성을 변경할 수 없어 안정적이기 때문에 주로 생성자 주입을 사용합니다.

## Bean이란?
#### Bean
- 스프링 컨테이너에 의해 관리되는 재사용 가능한 소프트웨어 컴포넌트입니다.
- 즉, 인스턴스화된 객체를 의미하며, 스프링 컨테이너에 등록된 객체를 빈이라고 합니다.
- 스프링 간 객체가 의존관계를 관리하도록 만들기 위해 사용합니다. 객체가 의존 관계를 등록할 떄 스프링컨테이너에서 해당하는 빈을 찾고, 그 빈과 의존성을 만드는 방식으로 동작합니다.
- @Bean 어노케이션을 사용하거나 xml에 직접 등록, @Compnent, @Service, @Repository, @Controller의 어노테이션을 사용하기도 합니다.

## 옵티마이저(Optimizer)란
#### Optimizer?
- 최적화를 수행하는 도구나 알고리즘을 의미합니다.
- SQL 옵티마이저는 데이터 베이스에서 SQL 쿼리의 성능을 최적화 하는 역할을 합니다.
- SQL 쿼리를 분석하여 쿼리 실행 계획을 생성하고, 가장 효율적인 방법을 선택하는 역할을 수행합니다.
- 예를 들어, 인덱스 사용 여부를 판별하거나 조인 순서를 결정하는 것이 옵티마이저의 역할입니다.
- SQL 옵티마이저는 크게 정의된 규칙을 따르는 규칙 기반 옵티바이저와 비용을 계산하여 가장 낮은 비용을 선택하는 비용 기반 옵티마이저로 분류할 수 있습니다.
